这与你
提到的你的作品中的某些内容有关，我还没有
听
其他人谈论过，但我可以把这
句话作为提示。 我认为
你不需要它，但
所有成功运营人工智能公司的创始人都应该
认真考虑在未来
12 到 18 个月内退出，这可能是
实现价值最大化的时机。 于是，话题又
回到了
互联网泡沫破灭时期，以及
当时的生存率和突破率。   当然，
你能解释一下这句话吗？
然后再解释一下你是如何
看待“
赢家通吃”这种寡头垄断局面的，
你认为会出现什么样的动态？
就先例而言，这
并不意味着它一定会在这里发生，
但如果你看看每一个技术
周期，就会发现
周期中 90%、95%、99% 的公司都会
破产。
嗯。
而这甚至可以追溯到
100 年前的高科技时代，也就是
汽车工业。 底特律曾经有几十
家汽车公司和数百家
供应商，但最终却只剩下少数几家
汽车公司。
所以这不是
90 年代互联网周期或泡沫时期的故事，
1999 年有 450 家公司上市。  2000 年前几个月，大约有 450
家公司上市。
因此，当年共有 900 家公司上市，而在
此之前的几年里，可能还有 500 到 1000 家公司上市。 所以，大约有
1500 到 2000 家公司
上市了。
公开上市。 所以说，他们算是成功了
。
嗯。
这些人中有多少幸存了下来？ 一
打？ 也许二十几个？   是的
。
因此，在2000家公司中，
大约有1980家倒闭了。
嗯。
或许他们以某种形式被
买下过一段时间。
因此，没有理由认为人工智能的发展
周期会有任何不同。 每个
周期都是如此。  SaaS 就是这样。
汽车行业就是这样，加密货币行业也是
如此。
所以大多数公司都无法生存下去
。 少数人会这样做，我们可以谈谈
这些人。 因此，如果你现在经营一家人工智能
公司，你应该问问
自己，
你公司的持久性本质是什么？
你是否属于十年后将会举足轻重的那十几二十个人之一
？
或者，现在是你出售的好时机，
因为你所做的事情将开始
商品化，或者会被
实验室竞争，或者
市场会发生转变，或者技术
会发生转变，而你会被淘汰。
还有少数几家公司
会继续保持卓越。 他们
永远不应该出售，永远不应该退出，
应该继续经营下去。
但对于很多公司来说，
现在或接下来的 12 到 18 个月可能是
他们获得最大价值的最佳时机
。 对于每家公司来说，
都有一个价值最大化的时刻，在这个时刻，公司会
达到巅峰。 而且通常是一扇
窗户。 通常情况下，你需要经历 6 到 12 个
月的时间，在此期间，你所做的事情
足够重要，你的规模也足够大，
一切都进展顺利，然后才会
遇到一些不利因素。
有时，
这种逆风的到来是可以预见的，你可以看到
它，而且通常你可以在增长的二阶导数中看到它
。 比如，
你的增长速度开始略微趋于平稳
，要么继续
增长，要么就应该卖掉。 所以，这才是它
真正的意义所在。   从我们
接下来的对话中可以看出，我对人工智能的前景非常看好
。 因此，这很大程度上与
技术带来的整体变革有关。
而且，
真正重要的公司只剩下少数几家了。 那么，你是
不是其中之一呢？ 如果你属于这类人，那么你永远永远都不
应该出售。
那么，这
少数人有哪些特点呢？ 那些拥有持久
优势的少数人呢？ 因为回望
2000 年，你会想，天哪，你会
用什么方法来发现谷歌和
亚马逊呢？   是的
。
我并不是说这是最好的
比较对象，但
在
众多人工智能公司中，
你认为哪些公司具有
持久的优势？ 当然，我首先想到的会是
一些知名品牌的
实验室。 谁知道呢，也许它们会成为其他一切事物的
接口
。 但从
共同特征
或实际名字的角度来看，
你认为最终
能脱颖而出的少数人有哪些特点呢？
我认为核心实验室还会存在
一段时间。 所以，除非
发生什么意外、灾难
或爆炸，否则 OpenAI、Anthropic 和 Google 看起来都
处于非常稳固的地位。 至于
你提到的市场结构问题，我大概
三年前在 Substack 上写过一篇文章，
预测
这很可能是一个寡头垄断
市场，只有少数几家公司，而且市场格局会
与云层走向一致。 事情
大致就是这样发生的。 我的意思是，
有 Meta，有 xAI，还有
其他一些玩家可能会改变这一点，而这些玩家
在我写那篇文章的时候还不存在。
但我觉得短期内
这会形成寡头垄断。
除非其中一家公司在
能力上遥遥领先，以至于成为
所有人的默认选择，否则就没有理由形成垄断市场。 这种情况可能会
发生，但目前还没有发生。 再次强调，
这种计算限制可能
在短期内阻止这种情况发生，或者至少提供一个
渐近线。 当你向上查看
堆栈时，你会发现，有很多
不同的应用公司，比如，
Harvey 负责法律，
Bridge 负责医疗，Decagon 和
Sierra 负责客户成功，
每个应用都有不同的公司
，
你可以从三四个角度来看待这个问题。
一是如果底层模型变得
更好，你的产品或服务是否会显
著改善客户体验，使
他们仍然愿意继续
使用你的产品或服务？
其次，从产品角度来看，你们的探索深度和广度有多大
？
你们在开发多个产品吗？
它们是否都融合成一个连贯的
整体？ 它真的已经以难以移除的方式直接融入
到公司的流程中了吗
？
企业
在采用人工智能时遇到的问题通常不是人工智能有多好
，而是为了采用人工智能，我需要对
工作流程和
员工的工作方式做出多大的改变。
通常来说，关键在于变革管理，而
不是技术。 因此，如果
你能够
充分融入到工作流程、人们的
经商方式、工作方式以及
其他一切事物之间的联系中，那么
这种融入往往会非常持久。
嗯。
你们是否正在收集、存储和使用
专有数据？ 有时候这样做
很有用。 我认为数据护城河总体上被
夸大了，
但有时它确实
非常有用。 那么，这通常是
记录世界观的系统性观点。
所以，你知道，
围绕着一些标准，比如这件事是否具有
长期的
可辩护性？ 而应用
层面通常是观察这个问题的一个潜在视角
。
嗯。 所以，问题在于，如果有人正在
听这段话，而他们
恰好是创始人，那么他们是否应该
考虑确定公司
估值达到峰值的短期阶段，并可能
以某种方式触发降落伞效应。 有哪些
选择？ 因为我想到其中一些
公司，我就不点名了
，但是，呃，有好几家
公司的估值都达到了数十亿美元
。
我懂了。
再次从
我这样的外行人的角度来看，
实验室
似乎可以毫不费力地生产出他们
目前正在销售的产品
。 他们的目标是被实验室收购吗？如果是这样，那么
对于实验室本身来说，就面临着自建还是收购的抉择了。
他们的目标不是
OpenAI 或 Anthropologie 这样的公司，而是
像亚马逊或其他一些想要加大投入的公司吗
？
有哪些退出方案？
我认为有很多退出途径。
现在最疯狂的是，
如果你回顾 10 年或 15 年前，当时
全球市值最高的公司也只有
3000 亿美元左右。
嗯。
市值最高的科技公司，我不
知道，大概200左右吧。 我认为
当时最大的事件是
埃克森美孚或者其他什么公司，大概是15年前的事了。
嗯。   在
过去的 10 到 15 年里，
我们突然看到了
这些市值高达数万亿美元的公司，
当时每个人都觉得这很疯狂
，但情况可能只会变得
更大。 可能会出现更多
集中投资的现象，而不是集中在少数几个最大的
赢家身上。
市值在 1000
亿美元到几万亿美元之间的公司越来越多。
嗯。
从某种意义上说，这是史无前例的。
这意味着拥有巨大的
购买力，因为 3 万亿的 1% 就是 300
亿。 正确的？ 你可以
投入 1% 的资金，却要花费 300 亿美元去买
某样东西，这太疯狂了，对吧？
这真是史无前例。 这
意味着这些规模巨大的
收购是可能发生的。 对于
我设想的那些公司，我
不想点名，因为它们的
寿命可能有限，对吧？ 当我跟一些
朋友（他们经常参与一些小组讨论，虽然
不总是如此，但我参与了
很多）讨论时，他们都是
科技投资者，非常成功的科技
投资者，我会问他们：“好，假设
你有10个筹码，投资这五家公司，你会如何
分配这10个筹码？”
有些公司虽然
知名度不高，但却始终得不到任何评价。 为什么
某个实验室会购买这种设备？   这
取决于它是什么，它可能是一家
实验室，也可能是一家大型科技
公司，比如苹果或亚马逊。 正确的。
谷歌兼具这两种特质。 现在市场上有
甲骨文、三星、
特斯拉，还有SpaceX，它们都在
做着自己的事情。
买家类型多种多样。
还有 Snowflake 和 Databricks，
还有 Stripe。
嗯。
如果你从事金融
服务行业，Coinbase 是个不错的选择。 实际上有很多公司规模都
相当大。 这正是关键所在
。 因此，你最终往往会把产品
卖给以下四种情况之一。 你
可以把产品卖给大型实验室、
超大规模数据中心或大型科技公司。
你可以把产品卖给那些非常关注
你所在垂直领域的人。 例如，
如果您从事法律、
会计或
与此相关的工作，那么汤森路透就是一个不错的选择。
嗯。
我的意思是，我认为实际上有一件事发生得不够
多，那就是竞争对手之间的合并
，特别是那些
可以合并的私营公司。 因为
归根结底，如果你的主要目标是
获胜，而你和
某人势均力敌，在每笔
交易中都相互竞争，并且互相压低价格
，那么也许合并才是更好的选择
。 那确实是
90 年代的 x.com 和 PayPal，对吧？   我是
埃隆·马斯克，你知道，我们经营的是
不同的公司，他们合并是
因为他们说我们是两个人做
这件事，为什么要争斗呢？
对，或者以前叫 Uber 和 Lyft，
对吧？ 那可能不是
合并，而是
收购，但就像是
，有传言说那件事差点就
发生了，然后，你知道，优步
方面退出了。
嗯。
但 Uber
多年来花在与 Lyft 竞争上的所有资金，或许还不如直接
收购
它们来得更有意义。 或许不是。 我不知道具体的
计算方法。
嗯。
但很多时候，这样说其实也很有道理：
“你知道吗？我们干脆
停止争斗，
团结起来，一起
赢得胜利。” 因为如果主要
目的是赢得市场，那么你
无论如何都要与所有这些现有的大型现有企业竞争。
那么，为什么要让事情变得更难呢？